1. feladat: Könyvtári kölcsönzés (8 pont)
Írjon programot kolcsonzes.py néven, ami segít egy könyvtárnak kiszámolni a kölcsönzési díjat! A program kérje be a billentyűzetről a napi kölcsönzési díjat forintban, valamint a kölcsönzés hosszát napokban. Tudjuk, hogy ha a kölcsönzés 21 napnál hosszabb, az olvasó 12%-os kedvezményt kap a teljes díjból (a kedvezmény összege a teljes díj 12%-a). A program számolja ki és írja ki a teljes kölcsönzési díjat a kölcsönzési díj = napi díj × napok képlettel, valamint azt, hogy jár-e kedvezmény, és ha igen, mekkora összeg!

Minta:
A napi kölcsönzési díj: 80
A kölcsönzés hossza napokban: 30
A teljes kölcsönzési díj: 2400 Ft.
Az olvasónak járó kedvezmény: 288 Ft.

A napi kölcsönzési díj: 100
A kölcsönzés hossza napokban: 14
A teljes kölcsönzési díj: 1400 Ft.
Nem jár kedvezmény az olvasónak.


2. feladat: Vékony könyvek (14 pont)
Írjon programot vekonykonyv.py néven. A programban hozzon létre egy függvényt vekony néven, ami egy egész számot (oldalszámot) kap paraméterként, és igaz értéket ad vissza, ha a szám 220-nál kisebb (azaz a könyv „vékony”, kevesebb mint 220 oldal), egyébként hamis értékkel térjen vissza. Ezt követően generáljon 200 db 100 és 500 közé eső véletlen egész számot (ezek könyvek oldalszámait szimulálják), és a függvény felhasználásával számolja meg, hogy a generált számok közül hány volt 220 oldalnál kevesebb. Majd állapítsa meg, hogy ez az összes könyv hány százaléka! Az eredményt a minta szerint írja ki a képernyőre, a százalékot 2 tizedes pontossággal!

Minta:
A 200 könyvből 47 vékonyabb 220 oldalnál.
Ez az összes könyv 23.50%-a.


3. feladat: Könyvtári katalógus (18 pont)
Ebben a feladatban egy kis könyvtár katalógusában 
szereplő könyvekkel kell dolgoznia!

• A képernyőre írást igénylő részfeladatok 
eredményének megjelenítése előtt írja a képernyőre 
a feladat sorszámát 
ű(például: 3.2. feladat:)!

• Az egyes feladatokban a kiírásokat a minta 
szerint készítse el!

• Az ékezetmentes kiírások is elfogadottak.

• A program megírásakor az állományban lévő, 
valamint a felhasználó által megadott adatok 
helyes szerkezetét 
nem kell ellenőriznie, feltételezheti, hogy a 
rendelkezésre álló adatok a leírtaknak megfelelnek.

• Megoldását úgy készítse el, hogy az azonos szerkezetű, de tetszőleges bemeneti adatok mellett is helyes 
eredményt adjon!

A konyvek.txt, UTF-8 kódolású állomány könyvek 
adatait tartalmazza, legfeljebb 200 sora van. Az 
adatokat 
pontosvessző választja el egymástól:

Móra Ferenc;Kincskereső kisködmön;1918;120;0
Jókai Mór;Az arany ember;1873;412;0

A fájl egy sorában a következő adatok találhatók:
• A szerző neve (szöveg)
• A könyv címe (szöveg)
• A kiadás éve (egész szám)
• Az oldalszám (egész szám)
• E-könyv-e (egész szám): amennyiben az utolsó 
adat 1, az azt jelenti, hogy e-könyv, amennyiben 
0, akkor nyomtatott (fizikai) kötet

1. Készítsen programot a következő feladatok 
megoldására, melynek kódját konyvek.py néven 
mentse el. Olvassa be a UTF-8 kódolású konyvek.txt 
állományban lévő adatokat és tárolja el egy saját 
osztály (konyv) típusú listában!

2. Hány könyv adatai szerepelnek az állományban? 
A választ a minta szerinti formában írassa ki!

3. Írja ki a legtöbb oldalas könyv adatait a minta 
szerint!

4. Kérjen be a felhasználótól egy szerzőnevet! 
Ezt követően írja ki az adott szerző könyveinek 
címét a képernyőre a minta szerint! Amennyiben 
nem szerepel a beírt szerző az adatok között, 
akkor a „Nem található a szerző!” szöveget írja 
ki a képernyőre!

5. Állapítsa meg és írja ki a képernyőre a minta szerint, hogy átlagosan hány oldalasak a nyomtatott kötetek (ahol az e-könyv jelző 0)! Az eredmény két tizedes pontossággal jelenjen meg!

Minta:
3.2. feladat: Az állományban 35 db könyv adatai szerepelnek.
3.3. feladat: A legtöbb oldalas könyv:
	Szerző: Jókai Mór
	Cím: Az arany ember
	Kiadás éve: 1873
	Oldalszám: 412 lap
3.4. feladat: Írjon be egy szerzőnevet: Móra Ferenc
Móra Ferenc könyvei:
	Kincskereső kisködmön
	A tengerszem földje
3.5. feladat: A nyomtatott kötetek átlagos oldalszáma 234.71 lap.
